---
title: 安徽：266个灾后恢复重建重大项目开工，投资1722亿元
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_8963590
---

# 安徽：266个灾后恢复重建重大项目开工，投资1722亿元

一批灾后恢复重建暨贯彻“六稳”重大项目8月29日在安徽集中开工，这是安徽省今年第7次组织重大项目集中开工，本次集中开工的266个重大项目和集中签约的4个县(市)棚改项目，总投资1722亿元。

据悉，安徽省聚焦“两新一重”、长三角一体化发展、防灾减灾等领域，结合“十四五”规划编制，高标准谋划了一批既促消费惠民生又调结构增后劲的灾后重建、新基建、新型城镇化项目。

本次集中开工现场推进会主会场设在安庆石化炼油转化工结构调整项目建设现场，其他市设立分会场。其中，安庆石化炼油转化工结构调整项目由中石化集团投资建设，总投资85.86亿元，是中国石化“十条龙”科技攻关项目之一。

据悉，安徽省将加强统筹调度，严格项目管理，提供优质服务，进一步提高政策支持精准性、行政审批时效性、要素保障主动性，全力推进在建和新开工项目建设，确保项目早日建成见效。

（原标题：安徽：投资超千亿元的灾后恢复重建暨贯彻“六稳”重大项目集中开工）

